سلام دوستان.
در این ویدیو قصد داریم چند کار انجام دهیم.
آشنا خواهیم شد با نحوه اضافه کردن عناصر مختلف مانند اشکال و تصاویر.
همچنین به این رهنمودها و خط‌کش‌های راهنما خواهیم نگریست و به طور کلی درباره بخش اول وب‌سایت صحبت خواهیم کرد.
بیایید شروع کنیم.
پس بیایید کاری انجام دهیم که جالب‌تر باشد.
قصد داریم عناصر جدیدی را به وب‌سایت شگفت‌انگیزمان اضافه کنیم.
چطور این کار را انجام می‌دهیم؟
اول از همه، یکی از عناصر اساسی که در هر وب‌سایت مدرن یافت می‌شود، البته یک تصویر است.
چطور می‌توانیم یک تصویر را به پروژه‌مان در Figma اضافه کنیم؟
روش‌های متفاوتی برای انجام این کار وجود دارد.
اولین روش، پیدا کردن آیکون Figma است.
در حال حاضر در بالای سمت چپ قرار دارد.
روی آن کلیک کنید و اینجا فایل، قرار دادن، تصویر یا حتی ویدیو را خواهید دید.
در ضمن، ویدیو فقط در نسخهٔ پولی در دسترس است، پس در حال حاضر ما فراموشش خواهیم کرد.
در مورد تفاوت بین نسخهٔ رایگان و پولی کمی بعد صحبت خواهیم کرد.
درست اینجا می‌توانید میان‌برهای صفحه‌کلید را ببینید.
به هر دلیلی، این میان‌برها برای قرار دادن تصویر برای من کار نمی‌کند. نمی‌دانم چرا.
در هر صورت، برنامه به شما یادآوری می‌کند از میان‌برهای مختلف صفحه‌کلید.
وقتی مسلط شدید، خودتان همه را به خاطر خواهید سپرد، مخصوصاً وقتی از کندن در منوها و آیکون‌های مختلف خسته می‌شوید.
پس بیایید روی قرار دادن تصویر کلیک کنیم.
بروید به مواد دوره پروژه اول و در اینجا بخش پینگ وجود دارد.
در اینجا تصویر این آقای خوب با دوربین شگفت‌انگیزش وجود دارد.
روی دکمه باز کردن کلیک کنید.
و در حال حاضر، تصویر ما هنوز باز نشده است.
نشانگر ما فقط تغییر کرده است زیرا می‌توانیم تصویر را به چند روش متفاوت اضافه کنیم.
اولین روش، فقط کلیک کردن یک بار با کلیک چپ موس است.
فقط کلیک کنید و گویا به طول کاملش اضافه می‌شود.
مثل این.
این به چه معناست؟
به این معناست که هر تصویر دارای ابعاد خودش است.
برای مثال، اگر به مواد دوره پروژه اول برویم.
این آقا را پیدا کنیم و به ویژگی‌هایش نگاه کنیم.
خواهیم دید که ابعادش 1572 در 235 است و در واقع، اگر او را با ابزار پیکان خود انتخاب کنیم،
در زبانه چیدمان 1572 در 235 خواهیم دید.
پس با یک کلیک، تصویر را به اندازه کاملش اضافه کردیم.
اما گاهی اوقات همیشه این نیاز نیست.
گاهی اوقات چیزی کوچکتر می‌خواهیم.
به همین دلیل تصویر جدیدی اضافه می‌کنیم.
همچنین می‌توانید به فایل رفته و تصویر قرار دادن را انتخاب کنید.
یا می‌توانید کمی پایین‌تر در منوی ابزار نگاه کنید.
احتمالاً اینجا یک مربع داشتید.
روی زبانه کلیک کنید و قرار دادن تصویر را نیز انتخاب کنید.
روی آن کلیک کنید مواد دوره پروژه اول بخش قهرمان.
روی باز کردن کلیک کنید و به جای کلیک کردن یک بار، ما قرار است آن را کشیده و بکشیم.
دکمه چپ موس را فشار داده و تصویر را به اندازه‌ای که نیاز دارید کشیده و بکشید.
برای مثال مثل این.
کمی کوچکترش کنید بعد از کشیدن و بکشیدن تصویر.
البته می‌توانید اندازه‌اش را نیز تنظیم کرد، فقط گوشه‌ها را کشیده و بکشید مانند این.
عالی.
تصویر را قرار دادیم و بلافاصله یک شبکه داریم که به ما نشان می‌دهد که بهتر است از فراتر رفتن آن جلوگیری کنیم.
مثل این.
فقط به یادآوری می‌کنم اگر می‌خواهید آن را حذف کنید و آقا را بدون این خطوط آبی ببینید، شیفت را فشار دهید و J را فشار دهید.
عالی.
بعدی که می‌سازیم یک شکل کوچک، یک مربع است.
در واقع، در این مرحله درست اینجا ما انواع اشکال مربع، خط، پیکان، بیضی که
دایره است، مثلث یا ستاره داریم.
بیایید مربع را اینجا انتخاب کنیم.
باید دکمه چپ موس را فشار داده و بکشید تا اندازه خاصی را تنظیم کنید.
اگر فقط دکمه چپ موس را فشار دهیم بدون فشردن هیچ کلید دیگری، می‌توانیم آزادانه یک مربع ایجاد کنیم.
عرض و ارتفاع را هر طور که می‌خواهیم تنظیم می‌کنیم، می‌توانیم یک مستطیل بسازیم.
می‌توانیم یک شکل مثل این بسازیم.
هر چیزی که می‌خواهیم را بچسبانیم.
اما اگر کلید شیفت را اضافه کنیم، یک مربع متناسب، یک مربع کامل که در هر دو عرض و ارتفاع برابر است، فقط مساحت مربع شکل متناسب را ایجاد خواهیم کرد.
اگر شیفت را رها کنیم، همه چیز دوباره به حالت آزاد تبدیل می‌شود.
این مهم است وقتی دارید چیزهایی مانند مربع‌ها یا اشکال دیگر می‌سازید.
البته بعد از ایجاد آن، می‌توانید آن را جابه‌جا کنید و اندازه آن را تغییر دهید، آن را بزرگتر یا کوچکتر کنید.
همچنین می‌توانید از شیفت برای تغییر اندازه آن به صورت متناسب یا آزادانه استفاده کنید.
همچنین، اگر اصلن یک مستطیل ایجاد کردید و می‌خواهید نسبت‌های آن مستطیل را حفظ کنید، می‌توانید شیفت را فشار دهید و برای شما نسبت‌ها را حفظ خواهد کرد.
به طور خلاصه شیفت نسبت عنصری را که در حال تغییر اندازه آن هستید حفظ می‌کند.
همه چیز کاملاً ساده است.
بعدی، بیایید به مشکلی که با آن مواجه شده‌ایم نگاه کنیم.
مربع روی گویا قرار دارد و او را مخفی می‌کند.
و در اینجا مهم است که مکث کنیم و به این ظریفی توجه کنیم.
به یاد داشته باشید ما لایه‌ها داریم و آنها از بالا به پایین مرتب شده‌اند.
اول از همه، یک فریم داریم.
در اینجا فریم وب‌سایت ماست.
و درون آن عناصر وجود دارند.
آنها این نوع توآدر دارند.
می‌بینید که آنها درون این فریم هستند.
یعنی آنها می‌توانند خارج از آن نیز باشند.
با انجام این کار ما عنصر را خارج از فریم کشیده‌ایم.
اکنون خارج از آن است.
اما می‌تواند درون آن نیز باشد مثل این.
دومین چیزی که باید متوجه شوید این است که لایه‌ها در منو مانند لایه‌های یک دسته‌کاغذ،
در یک دسته کاغذ بازی معمولی رفتار می‌کنند.
کارت بالایی کارت زیرش را مخفی خواهد کرد.
لایه بالا لایه پایین را مخفی خواهد کرد.
در حال حاضر مربع بالای تصویر ماست، پس تصویر زیر آن قرار دارد.
برای آوردن تصویر به بالا، فقط باید دکمه چپ موس را روی لایه فشار داده و کمی بالاتر آن را بکشیم، مثل این.
اکنون مربع در پشت و آقا در جلو است.
این بسیار مهم است.
همیشه به منو لایه‌ها توجه دقیق داشته باشید.
منو.
مشکل رایجی که مبتدی‌ها اغلب اینجا دارند چیست؟
به آن توجه کنید.
برای مثال، من مربع را برمی‌دارم و آن را جایی در اینجا خارج از فریم خود حرکت می‌دهم.
پس در حال حاضر داخل این ظرف نیست، اما من فقط آن را انتخاب می‌کنم و برای مثال آن را با استفاده از کلیدهای جهت روی صفحه کلید حرکت می‌دهم چپ، راست، بالا، پایین.
برای من حرکت می‌کند.
اگر کلید شیفت را فشار دهم، کمی سریع‌تر از یک بار در هر پیکسل حرکت خواهد کرد.
و نگاه کنید، بصری این عنصر به نظر می‌رسد که درون ظرف است.
پس اگر به منو لایه‌ها توجه نکنیم، مثل این به نظر می‌رسد که مربع درست اینجاست.
در اینجاست.
حتی می‌توانیم آن را جابه‌جا کنیم و به نظر می‌رسد که درون ظرف ماست، اما در واقعیت خارج از آن است.
همیشه برای قراردادن آن درون ظرف چک کنید.
فقط باید آن را اینجا منتقل کنید.
بله، بصری چیزی تغییر نکرده است، اما اکنون درون آن است.
این به دلایلی مهم است که کمی بعد در مورد آن صحبت خواهیم کرد.
فقط به منو لایه‌ها نگاه کنید.
و همانطور که می‌بینید این تصویر نیز خارج است.
ما می‌توانیم آن را با کلید حذف حذف کنیم.
و بیایید مربع خود را به زیر آقایمان بازگردانیم.
چه چیز دیگری باید درباره منو لایه‌ها متوجه شوید؟
در اینجا هر لایه همیشه دو آیکون دارد.
اولی فقط عنصر را قفل می‌کند.
برای مثال، ممکن است بخواهیم طوری کنیم که نمی‌توانیم این لایه خاص را انتخاب یا اتفاقی دستش بزنیم.
لایه.
این اغلب راحت است وقتی لایه‌های زیادی داریم، و فقط باید برخی لایه‌های پس‌زمینه را در جای خود نگه داریم تا انتخاب لایه‌های بالا یا لایه‌های نزدیک‌تر بدون دست زدن اتفاقی به لایه پس‌زمینه راحت‌تر شود.
فقط آن را قفل کنید و دومی.
گاهی اوقات باید طوری کنیم که آن را مخفی کنیم.
در واقع، عنصر باقی می‌ماند، اما صرفاً مخفی است.
بسیار خوب.
آخرین چیزی که به شما نشان خواهم داد این خط‌کش‌ها در چپ و بالا هستند.
اگر این خط‌عددها را نمی‌بینید، به اینجا بروید.
نمایش.
و در اینجا باید علامت تیک روی خط‌عددها باشد.
اگر تیک زده نشده باشد، این خط‌عددها ظاهر نخواهند شد.
نمایش خط‌عددها.
و اینجا هستند.
این خط‌عددها اغلب برای تعیین محدوده‌های خاص کمک می‌کنند.
فقط به صورت بصری.
آنها در واقع در چیدمان ظاهر نخواهند شد، اما می‌توانید از آنها به عنوان راهنمایی برای خود استفاده کنید.
برای مثال، طراحان اغلب فقط خط اول و خط دوم را مثل این، مثل این بیرون می‌کشند.
مثل این.
بعد از آن، آنها قاب را انتخاب می‌کنند و شبکهٔ چیدمان را مخفی می‌کنند تا داخل مسیر نباشد.
این روش اطمینان می‌دهد که تمام محتوایی که ایجاد می‌کنیم داخل محتوی خواهد بود زیرا ما این راهنمایهای خطی را داریم.
ما همچنین ۸۰۰ پیکسل از بالا اندازه‌گیری می‌کنیم.
در اینجا شما می‌توانید عدد ۸۰۰ را ببینید.
این دقیقاً تعداد پیکسل‌ها از صفر تا این عنصر تا این خط ۸۰۰ پیکسل را نشان می‌دهد.
دقیقاً ۸۰۰ پیکسل در ارتفاع است که ما برای بخش اول سایت خود با رابط گرافیکی کاربر، شکل و عنوان استفاده خواهیم کرد.
پس رابط گرافیکی کاربرمان را کمی بالاتر قرار خواهیم داد، و همچنین شکل خود را کمی بالا خواهیم برد.
در واقع، خط‌عددها فقط راهنما هستند.
در واقع، آنها در چیدمان نهایی وجود نخواهند داشت.
آنها برای طراح وجود دارند تا فقط درون راهنماهای خاص بماند.
و البته، سوالی در مورد عدد ۸۰۰ وجود دارد.
من ۸۰۰ پیکسل را برای بخش قهرمانی، برای بخش اول سایت اختصاص دادم.
اما این قانون نیست، فقط یک راهنماست.
بیشتر صفحات در اصل این ۸۰۰ پیکسل و بیشتر را خواهند دید.
همچنین اینجا یک نوع هدر هم خواهد بود.
پس صفحهٔ اول حدود ۶۵۰ تا ۷۰۰ پیکسل خواهد بود.
و بله، هر بخش از سایت به حرفه‌ای‌ترین وجه صفحه نامیده می‌شود.
ما از اصطلاحات مختلف استفاده خواهیم کرد تا به اصطلاحات عادت کنید.
بیایید ادامه دهیم.